盒模型應用

display : none; /* 隱藏不顯示任何資料內容 */
display : block : 將資料內容分段顯示,並且可設定元素的寬與高。
display : lnline : 將資料顯示在同一行不分段,元素內的寬高不可改變。
display : inline-block : 將資料顯示在同一行,同時擁有區塊等級,所以可設定元素的寬與高

display : flex; 將資料運用flex顯示
flex-direction : row 水平/cloumn 垂直 /row-reverse 水平反轉 /cloumn 垂直反轉
flex-wrap : 超出範圍時 nowarp換行/warp不換行/warp-reverse換行時反轉。
flex-flow : flex-direction + flex-wrap;
align-items : 交錯軸對齊，分為flex-start/flex-end/center/stretch延伸/baseline文字對齊。
align-content : align-items多行版，分為flex-start/flex-end/center/stretch延伸/space-around/space-between。
justify-content : 主軸對齊，主軸設定和flex-direction有關，分為flex-start/flex-end/center/space-between/space-around。

flex-grow : 元件的伸展性，是一個數值，當空間分配還有剩餘時的當前元件的伸展性，預設值為 0，如果設置為 0 則不會縮放。
flex-shrink : 元件的收縮性: 元件的伸展性，是一個數值，當空間分配還不足時的當前元件的收縮性，預設值為 0，如果設置為 0 則不會縮放。
flex-basis : 元件的基準值，可使用不同的單位值。

align-self : 調整內元件交錯軸的對齊設定，且可以個別設定單一元件的值。
Order : 可以重新定義元件的排列順序，順序會依據數值的大小排列。

box-sizing: border-box;  定義box尺寸

<body>和<div>標籤擁有block屬性
<span>和
標籤擁有inline屬性