ubuntu terminal常用指令

cat /etc/issue：查詢ubuntu系統版本。
sudo lsb_release -a：查詢ubuntu系統詳細版本。
sudo apt-get install apache2：安裝apache。
sudo apt-get install mysql-server mysql-client：安裝mysql。

安裝node.js步驟
sudo apt-get update
sudo apt-get install -y software-properties-common
sudo add-apt-repository ppa:chris-lea/node.js
sudo apt-get update

sudo apt-get install node.js：安裝node.js

sudo apt install npm：安裝npm。
sudo npm install n -g：全局安裝n管理器（管理node.js版本）。
sudo n stable：安裝最新版本node.js。
sudo node -v：查看node版本。


安裝php7.0步驟
sudo apt-get update
sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php -y
sudo apt-get update

sudo apt-get update
sudo apt-get install php7.0：安裝php7.0

sudo apt-get update
sudo apt-get install php7.0-mbstring


用戶相關
useradd -r -m -s /bin/bash：創建普通用戶。
passwd 用戶名：新用戶密碼。
chmod -R 777 /etc/sudoers：修改權限（不建議用777）
vim /etc/sudoers：在文件中新增
    用戶名 ALL=(ALL:ALL) ALL
su 用戶名：切換用戶。


修改資料夾或檔案權限
sudo chmod 權限 資料夾/檔案
    權限：
        600 只有所有者有讀和寫的權限
        644 所有者有讀和寫的權限，組用戶只有讀的權限
        700 只有所有者有讀和寫以及執行的權限
        666 每個人都有讀和寫的權限
        777 每個人都有讀和寫以及執行的權限

將文件降為一般文件：
    sudo chown -R qyh:qyh（用户名） ./wayne(文件名
    
用某應用程式開啟檔案：
    open -a "QuickTime Player" ~/Desktop/filename.mp4