一 介紹：
可以使用命令chmod來為檔案或目錄賦予許可權。Linux/Unix 的檔案存取許可權分為三級 : 檔案擁有者、群組、其他。利用 chmod 可以藉以控制檔案如何被他人所存取

二 應用：
想要每個人都有讀和寫以及執行的許可權，首先開啟終端進入你需要修改的目錄 ， 
然後執行下面這條命令 ，將全部子目錄及檔案許可權改為 777

chmod 777 * -R 
檢視linux檔案的許可權：ls -l 檔名稱 
檢視linux資料夾的許可權：ls -ld 資料夾名稱（所在目錄） 
修改檔案及資料夾許可權： 
sudo chmod -（代表型別）×××（所有者）×××（組使用者）×××（其他使用者） 
常用修改許可權的命令： 
sudo chmod 600 ××× （只有所有者有讀和寫的許可權） 
sudo chmod 644 ××× （所有者有讀和寫的許可權，組使用者只有讀的許可權） 
sudo chmod 700 ××× （只有所有者有讀和寫以及執行的許可權） 
sudo chmod 666 ××× （每個人都有讀和寫的許可權） 
sudo chmod 777 ××× （每個人都有讀和寫以及執行的許可權）

三 詳解
1 此命令有兩種使用方法，一種是chmod後加數字，後接檔名
chmod abc file 
其中a,b,c各為一個數字，分別表示User、Group、及Other的許可權。 
r=4，w=2，x=1 
若要rwx屬性則4+2+1=7； 
若要rw-屬性則4+2=6； 
若要r-x屬性則4+1=5。 
————————-例子———————————– 
chmod a=rwx file 
和 
chmod 777 file 
效果相同 
chmod ug=rwx,o=x file 
和 
chmod 771 file 
效果相同 
若用chmod 4755 filename可使此程式具有root的許可權

2 另一種是chmod後邊加字母，後接檔名
綜上所述，當想用chmod命令來改變許可權時，檔案的使用者身份主要有如下幾類：

u：擁有檔案的使用者（所有者）；

g：所有者所在的組群；

o：其他人（不是所有者或所有者的組群）；

a：每個人或全部（u、g、和o）。

使用者所具有的檔案訪問許可權型別如下：

r：讀取權；

w：寫入權；

x：執行權。

檔案許可權配置行為有如下幾類：

+：新增許可權；

-：刪除許可權；

=：使它成為惟一許可權。

——————————————————例子—————————————————

使用chmod命令可以改變許可權。下面這個例子顯示瞭如何使用chmod命令來改變readme.txt檔案的許可權。

假設下面是readme.txt檔案的初始許可權設定：

-rw-rw-r– 1 winda winda 39 8月 11 12:04 readme.txt

如果是這個檔案的所有者或者登入為根使用者身份，則可以改變所有者、組群和其他人的許可權。初始時，從上面的分析可以看出，這個readme.txt檔案的所有者和組群可以讀取和寫入檔案（rw-），組群之外的任何人只能讀取檔案（r–）。

檔案許可權是一種安全措施。無論何時允許其他人讀取、寫入或執行檔案，都在增加檔案被篡改或刪除的危險。作為一種基本原則，應該只給那些真正需要這些檔案的人以讀寫許可權。

在下面的例子中，想給每個人以寫入readme.txt檔案的許可權，因此他們可以讀取檔案，在其中加註，並儲存檔案。這意味著必須改變檔案許可權中的“其他人”部分。

此時需要在shell或終端提示下輸入：

chmod o+w readme.txt

o+w命令引數告訴系統想給其他人寫入檔案readme.txt的許可權。要檢視結果，再次列出檔案的細節。此時，這個檔案的使用者訪問許可權就如下所示了（在第3列中多了一個w）：

-rw-rw-rw- 1 winda winda 39 3月 11 12:04 readme.txt

現在，每個人都可以讀取和寫入這個檔案了。

要從readme.txt中刪除組群和其他人的讀寫許可權，使用chmod命令來取消讀取和寫入這兩個的許可權。

命令如下：

chmod go -rw readme.txt

通過輸入go-rw引數告訴系統刪除檔案readme.txt中組群和其他人的讀取和寫入許可權。再次通過 ls -1命令列出的結果如下：

-rw——- 1 winda winda 39 3月 11 12:04 readme.txt

從檔案readme.txt中刪除所有許可權（包括每個人的許可權）的命令如下：

chmod a -rwx readme.txt

現在，來看看是否還能夠使用cat readme.txt命令來讀取這個檔案，它所返回的輸出應如下所示：

cat: readme.txt: Permission denied

刪除所有的許可權，包括自己的，會成功地鎖住這個檔案。但是由於這個檔案屬於使用者，可以隨時使用以下命令把它的許可權改回來。命令如下：

chmod u+rw readme.txt

使用命令cat readme.txt來試試作為檔案所有者是否還能夠讀取該檔案。

這裡是幾個可以用在chmod命令設定上的常用例子：

g+w：為組群新增寫入權；

o-rwx：刪除其他人的所有許可權；

u+x：允許檔案所有者執行這個檔案；

a+rw：允許每個人讀取並寫入檔案；

ug+r：允許所有者和組群讀取檔案；

g=rx：只允許組群讀取和執行（不能寫入）。

最後，介紹一下恢復組群的許可權的方法。命令如下：

chmod ug+x tigger

現在，如果用ls -dl命令檢查一下，會發現只有其他人（others）被拒絕了到目錄tigger的訪問權。