CMD指令

ls：列出資料夾內所有檔案。
rm 檔名：刪除檔案。
cd 路徑：切換至該路徑資料夾。（cd..：切換至上一層，cd ~：切換至家目錄，cd \：切換至根目錄。）
pwd：看自己所在位置。
mkdir 檔名：創建新資料夾。
touch 檔名：更新檔案修改時間，或新建檔案，
cp 檔名 新檔名：複製檔案。
mv 檔名 資料夾/新檔名：將檔案移動至某資料夾/重新命名。
vim 檔名：在vim模式下開啟檔案。（ctrl+i:開始輸入，ESC:退出輸入模式，:wq :存檔並退出vim)。
cat 檔名：連接檔案。
grep 關鍵字 檔名：在檔案中抓取關鍵字。
wget 網址：下載。
open/start 檔名：開啟檔案。
curl 網址：送出request(測試用)。
echo 字串：重複字串。
man/Help：開啟操作手冊
clear：清空頁面。
data：顯示時間。
top(Table Of Process)：觀看電腦運行資訊。
less 檔名：分頁顯示檔案所有內容。
ps xa | grep 關鍵字：查看關鍵字檔案的程序資料。

-a：列出隱藏檔案。
-l：列成清單型式。
-v：顯示版本序號。
-f：刪除資料夾（含內部檔案）。

指令 > ：可新增檔案或覆蓋內容（ex. echo "hello" > 檔案名稱）。
指令 >>；可在原文後面在新增內容（ex. echo "hello" >> 檔案名稱）。
|(pipe)：可連續使用指令（ex. touch 檔名 | wr 檔名）。
